
Como base, utilizei o Whatsapp, um aplicativo de comunicação onde é possível ser usado pelo Celular e Computador para facilitar o meio de comunicação, de certa forma tanto pelo Celular quanto Computador não mudam muito a interface e visual, além de ser adaptado para ser usado para Celular e Computador.

Suas características visuais são retratadas através do tema da interface, branco ou preto dependendo da cor que o usuário escolher e verde, e também é retratado na sua própria logo, onde é uma bolha pequena de fala com um telefone dentro e tema verde de fundo, simbolizando a comunicação.

Resumidamente a desktop do app possui duas formas, uma no celular onde há uma área onde você manda e recebe mensagens, do lado esquerdo do meio para baixo estão os contatos salvos do celular, e do meio pra cima outras ferramentas, com suas funções. Uma barra de pesquisa para encontrar os contatos do seu desejo, uma forma circular para ver os “Status” onde as pessoas postam qualquer conteúdo para que todos possam ver, uma bolha de fala para “Iniciar uma conversa” com alguém, e pra finalizar, três pontos onde clicando é possível criar um grupo com seus contatos, ver mensagens favoritadas por você, configurações do aplicativo e “Desconectar” pra parar de utilizar o Whatsapp pelo computador.

O desktop do app pelo celular possui diferença, com aproximadamente 85% da tela ocupada pela área de comunicação, onde denovo você manda e recebe mensagens, A única diferença são os símbolos de ferramentas, onde ao invés de ser os símbolos citados anteriormente, são na verdade trocados por:
Uma Câmera para iniciar uma chamada de vídeo, um telefone onde inicia chamada de voz ou ligação telefônica e três pontos novamente, porém com outras funções: Dados do grupo, Mídia do grupo, Pesquisar, Desativar/Reativar notificações, Papel de parede, Denunciar, Sair do grupo, Limpar conversa, Exportar conversa e Adicionar atalho.

Precisei contar o total de clicks ou toques que precisei fazer em uma tarefa específica.
Precisava entrar no grupo da escola “2C” e escrever “exato”.
Comecei pela versão no computador, escaneando um QR Code através do meu celular para poder acessar minha conta pessoal, zero clicks.

Fui direcionado a lista de contatos salvos e cliquei na aba do grupo da escola, um clique.
Em seguida cliquei na resposta de uma dúvida da minha colega Ash: “tem q pegar um site e ver quantos clicks leva p dazer x coisa”, cliquei duas vezes na afirmação dela, respondi com “exato” e cliquei em enviar, totalizando assim 9 clicks.

Agora, fazendo o mesmo no celular, minha tela dá direto pra lista de contatos salvos, cliquei uma vez no grupo e precisei levantar a tela pra cima para ler a mensagem da Ash denovo, incluindo assim mais um click, fazendo a mesma coisa de escrever “exato” e clicar em enviar, totalizou 8 clicks. de clicks
